⾬燕出⾏司机问题咨询【以深圳为主】： 
1. 如何考⽹约⻋证？ 
资格审查（考试⼈满⾜驾驶证满3年，⽆酒驾、犯罪等记录等条件）——报名（六六出⾏提
供协助报名预约的增值服务）——培训——考试——查成绩和领取证书。 
2. 如何与⽹约⻋平台签约？ 
在平台司机端APP上提交申请，通过审核后，按照平台要求准备相关材料，然后（根据需
要）前往指定地点进⾏⾯签，完成签约流程。 
3. ⻋辆保险是否由什么平台购买？ 
如果⽹约⻋司机是从租⻋公司租赁⻋辆进⾏运营的，那么租⻋公司可能会根据合同规定负
责购买部分或全部保险，包括交强险、⻋辆损失险等。六六购买交强险、承运险和商业险 
如果⽹约⻋司机是接受出⾏平台指派进⾏运营的，那么平台可能会负责购买部分或全部保
险，特别是与运营相关的商业保险，如第三者责任险、承运险等。 
4. ⻋辆保养及事故维修点是否有固定点？ 
有，⽐如深圳在鹏城宇-腾鹏新能源宝安分公司（宝安区） 
鹏城宇-腾鹏新能源售后服务中⼼（⻰岗区） 
深圳市迪驰创展汽⻋销售服务有限公司（⻰华店） 
5. 司机注册⽹约⻋平台账号流程是否由⽹约⻋公司协助处理？ 
主要协助滴滴和曹操平台注册。 
6. 签合同后多久能拿到⻋？ 
根据司机和租⻋公司的约定，⼀般情况现场签约当天拿到⻋。 
7. 签合同后有个免租期如何计算？ 
租⻋公司根据司机的租⻋⽅案可⾃定义并协商补充条款，租⾦⼀般情况是交⻋第⼆天起
计。 
8. 经理⼈佣⾦结算时间及没有绑卡如何结算？ 
满⾜“押⾦+⾸⽉租⾦+15天内不退⻋”可以完成佣⾦结算；没有绑卡的经理⼈企业需要绑定
对公账户才可进⾏结算。 
9.如何验⻋？退⻋？ 
租⻋前交付验⻋，是由经理⼈在⻔店（或交付中⼼）和租⻋司机现场完成验⻋，⽐如拍照
存档。需联系六六并说明情况，六六审核同意后发起退⻋并指定⼈员和地点与⼄⽅进⾏退
⻋验收，验收结束后甲、⼄双⽅进⾏⻋损费⽤结算。 
10.有续航能⼒强的⻋型推荐吗？ 
⼩鹏p5 
11.店⾥的⻋⾥程数多少？新不新？ 
⼀般⾥程数不⾼，也有新⻋ 
12.主流出⾏平台收⼊⼤概是什么样的？ 
主要出⾏平台的每公⾥订单价格以及常规收⼊范围（10-12h，400-500元）。 
13.刮蹭等⻋损是要去指定地点维修吗？ 
是的 
14.租期未满是否可以转租？ 
建议转租⼈重新和六六签租赁合同，避免纠纷 
15.司机线索的转化流程主要包括哪⼏个环节？ 
以调研的C端线索为例，⾸先是线上建⽴联系（加微信或者打电话），然后司机⽀付定
⾦，接着售前根据司机租⻋需求协调资产端进⾏预订⻋辆整备和调度，接着司机到店提
⻋。 
16.达到给司机提⻋的整备内容有哪些？ 
洗⼲净⻋、充满电、轮胎更换、已到⻔店。 
17.租⻋司机线索来源有哪些？ 
to C端主要是boss等⽹约⻋司机求职信息或者已租⻋客户的转介绍（根据不同租期佣⾦分成
600-1000）；to B端主要是中介公司，⽐如滴滴的销售渠道合作。 
18.近期深圳⻔店⽐较受司机欢迎的⻋型是什么？ 
⼩鹏p5，六六宣传点：⼀是有租⾦优惠，⼀年租期⾸⽉⽴减2000元，⼆是⻋型属于宽敞舒
适款，三是续航能⼒最⾼可达480公⾥。 
现场司机调研反馈： 
1.⼩鹏p5宽敞透⽓，减震效果好⻓时间驾驶不难受，续航能⼒强每⽉可节省更多电费，且
活动期间租⻋相⽐其它⻋型性价⽐更⾼，⻋型更⾼端⼀点，可尝试在⾼德跑专⻋；脚垫试
坐易翘起建议配置更换其他脚垫。 
2.北⽅司机⽐较认可吉利，好开，不易坏，⻋⼩省电。（现场提⻋不满意脚垫，损坏较
多，已更换） 
19.司机签约环节重点讲解的合同条款有哪些？ 
1.保险（2）违约⾦（3）保养公⾥数 
20.司机可选择的租⾦缴纳⽅式有哪些？对应的违约⾦怎么管理？ 
线上的出⾏平台，如滴滴每⽉按天代扣流⽔抵扣。线下⻔店⼀次性缴清⽉租。线上违约，
按剩余租期租⾦20%收取违约⾦，限⾏违约按30%。 
21.在你们平台租⻋跑⽹约真的有可以赚钱吗？ 
师傅，您现在在深圳吗?可以来我们店⾥了解下司机接单流程和司机收⼊情况，到时候给你
看⼀下我们⽬前在跑的⼀些司机的收⼊情况，司机每天四五百的收⼊还是很稳定的。 
22.没听说过你们这个租⻋平台，会不会骗⼈？ 
我们公司⽬前在深圳有 500 多个司机， 80%专职司机收⼊⽔平是可以达到 1万以上。您添
加微信后第⼀时间给您发⼀些收⼊流⽔、⻋辆⻋场等照⽚证明收益性（平时公司统⼀收集
好的流⽔截图、 交⻋仪式照⽚）。 
23.你们这边是曹操直营还是加盟？ 
我们这边是曹操出⾏加盟的，您那边打算做司机的岗位吗？这两种模式有区别，我们的优
势奖励多，没有服装要求，出⻋时⻓要求；直营要求严格，⾸先服装要求（⻄装领带）上
线时⻓要求，⾼峰时间都要在线，想休息还要跟司管报备请假，没有时间⾃由，⽽且只能
跑曹操⼀个平台，跟正常打⼯上班没什么区别（两者收⼊也是差不多的，包括派单模式） 
24.你们的⻋所有平台都能跑吗？ 
可以的，我们这边线上租⻋所有平台都可以跑，押⾦6000，租⾦按线上价格。 
25.司机流⽔怎么提现啊？ 
司机可⾃⾏在出⾏平台APP 内每周三提现⼀次。 
26.兼职司机收⼊什么⽔平啊？ 
⽬前城市司机⼀个⼩时的流⽔收⼊ 在 40 元左右。 
27.你们为什么主做曹操加盟平台啊？ 
曹操平台是除滴滴外，⾃有 APP 第⼆⼤平台。靠谱、安全，抽佣低。平台⼤数据派单逻
辑， 对⾃营和专职司机，都是有派单保障。且单⼀个平台，每天的冲单奖励和⽉度奖励都
能拿到。⼀天收⼊⽐多平台多 50-80 ⽇。 
28.你们会收租⻋押⾦吗？ 
⽬前⽹约⻋⾏业都是会收取押⾦的，因为之前不收取押⾦出现过很多司机最后不愿意处理
违章，还有的把⻋借给朋友最后出问题了不愿意承担责任这些情况；最后就有官司纠纷，
不⽅便双⽅合作。 
29.租⾦可以少点吗？ 
押⾦都是统⼀的，⽆论租期⼏个⽉押⾦都是⼀样。不过我们没有隐形消费，只要没有新⻋
损，押⾦都会全额退还的。不像别的公司有隐形服务费。 
如果您⽬前在押⾦这块有困难的话，租⾦可以从出⾏平台的流⽔代扣，减少您的资⾦压
⼒。 
30.租⻋的成本好⾼啊 
现在整体深圳⾏情价都差不多，涨价整体涨，降价也会整体降，如果像您说的有同款⻋型
但是价格有较⼤出⼊的话，哪你就要想⼀个问题了，是不是这台⻋多少有点⽑病，或者是
公⾥数⽐较⾼，外⾯很多⼩的租赁公司都是⽐较不靠谱随时可以跑路所以您要擦亮双眼。 
31.你们的租⾦对⽐有的⻔店不算很低啊 
我⾮常理解您的⼼情，我们很多客户跟您⼀样，问到价格之后都觉得贵，但是到最后都选
择在我们这边租⻋。⾸先呢，不同的⻋型，不同续航，价格确实不⼀样，但是您要真正去
对⽐的是咱们⻋的续航和⻋的公⾥数，有个别公司打着同款⻋低价出租的⼝号。但是⻋这
个东⻄，我们内幕能透露的就是所有租赁公司都是按公⾥数去定价，如果同款⻋型出现较
⼤的价格之差，那么只有两点可能，可能⻋的公⾥数很⾼了，可能⻋多少有点⼩⽑病或者
出过事故。 
32.我还是很在意租⾦价格，你们服务怎么样呢？ 
因为在整个市场⾏情，没有⽼板是傻的 ，⼤家都涨价，所有⽼板也都会跟着涨，只有跌价
不会那么及时去跌。所以如果你只是考虑价格这个问题，我相信凭我的专业和责任⼼，我
能帮得到您的就是，帮你挑选⼀台⻋况和公⾥数都⽐较良好的⻋给到您。 
33.我还没有⽹约⻋驾驶证，可以跑⽹约⻋吗？ 
没有⼈证有些平台也可以跑，但是建议租滴滴线上的⻋有保障，⾄少滴滴有60天的保护
期。 
34.那⽹约⻋驾驶证怎么报名考呢？ 
⽹约⻋驾驶证我这边可以协助您办理报名，这个可以放⼼，关于⽹约⻋证考取，3 ⽉内考
取。 
35.现在⽹约⻋都要求新能源⻋了，电耗怎么样啊？ 
⽬前新能源⻋辆⼀公⾥ 1 ⽑钱 
36.我原来都是开油⻋，现在租新能源⻋跑⽹约⻋，怎么保养呢？ 
关于⻋辆保险保养维修：⻋辆保险保养和维修都是归公司处理，我们建⽴⼀对⼀服务群，
服务效率和服务质量都是很好的。 
37.提⻋要多久啊？ 
线上的租⻋需要提前安排，正常是当天可以提⻋。 
38.⻋内的卫⽣状况如何？多久清洁⼀次？ 
⻋辆在出租前会进⾏全⾯清洁消毒，后续也⿎励您保持⻋内整洁，有任何问题随时联系我
们处理。 
39.⻋辆有没有安装卫星定位和应急报警装置？ 
有的，这是⽹约⻋运营的必备配置，能保障您和乘客的安全 
40.⻋辆的保养由谁负责？保养期间影响运营怎么办？ 
保养由我们负责，会提前安排，尽量减少对您运营的影响，必要时可为您提供备⽤⻋辆。 
41.⻋辆的外观有没有损坏？会不会影响接单？ 
出租前会仔细检查⻋辆外观，确保没有明显损坏影响接单，要是后续出现问题，及时联系
我们处理。 
42.租⻋的租期是怎样的？ 
答：和市⾯上⼤多数⽤户需求⼀致，3个⽉、6个⽉、9个⽉、12个⽉；续租也可以定制周
期。 
43.如果逾期⽀付租⾦会有什么后果？ 
逾期会产⽣滞纳⾦，逾期时间过⻓，我们有权收回⻋辆并追究相关责任。 
44.合同⾥有没有关于⻋辆损坏赔偿的条款？怎么赔偿？ 
有详细条款，根据⻋辆损坏程度按市场价格进⾏赔偿。 
45.合同中对于⻋辆的使⽤范围有没有限制？ 
主要⽤于合法的⽹约⻋运营，不能⽤于其他商业⽤途或转借他⼈。 
46.续租的话，租⾦会不会有变化？ 
续租租⾦可能会根据市场情况调整，续租前我们会提前告知您。 
47.租⻋后需要多久才能开始接单运营？ 
⼿续办好、⻋辆交接完成后，您就能开始接单运营了。 
48.如何获取平台的订单？需要下载什么软件？ 
下载合作的⽹约⻋平台 APP，注册认证后就能接单，我们会提供操作指导。 
49.出⾏平台有没有对司机的培训？培训内容有哪些？ 
有培训，包括服务规范、安全知识、平台操作等，帮助您更好地运营。我们租⻋平台也会
根据相关规定提供必要的安全培训。 
50.如果我的驾驶证记分周期内记满 12 分，还能继续租⻋运营吗？ 
记满 12 分就不符合运营资质了，需要处理好违章、重新学习考试后，再看是否符合要求。 
51.最近有没有新的⽹约⻋政策出台？对我有什么影响？ 
政策会有变化，⽐如限⾏政策、⻋辆标准等，我们会及时通知您，您也可以关注相关部⻔
信息。 
52.⻋辆的年检周期是怎样的？需要我做什么？ 
⻋龄低于 5 年每年检验 1 次，⾼于 5 年每 6 个⽉检验 1 次，您按我们安排配合送检就⾏。 
53.如果我在运营过程中发⽣交通事故，应该怎么处理？ 
先确保安全，报警并联系保险公司和平台，按流程处理，我们也会协助您。 
54.如果我想更换租⻋公司，需要注意什么？ 
要先查看当前租⻋合同的解约条款，处理好⻋辆、费⽤、违章等问题，再了解新公司的情
况。 
55.你们有没有充电桩合作？ 
答：有的，在我们这⾥租⻋，可以通过合作的特来电和南⽅电⽹等充电桩享优惠。 
56.租⻋期间我可以对⻋辆进⾏装饰吗？ 
未经我们同意，不允许私⾃对⻋辆进⾏装饰，以免损坏⻋辆或影响后续使⽤。 
57.我可以指定租赁某⼀辆⻋吗？ 
⼀般情况下不能指定，我们会根据⻋辆情况和您的需求安排合适⻋辆。 
58.如果我对租⻋服务有意⻅或建议，应该向谁反馈？ 
您可以联系我们的客服⼈员，我们会认真听取并处理您的意⻅和建议。