上下文：雨燕租车根据租赁方式承担保险购买责任，运营车辆由平台或雨燕按合同购买交强险、商业险等；提供保养维修服务，含专属群提醒、指定维修点及清洁维护建议。

车辆保险是由哪方购买？
A：您好，如果您从雨燕租车租赁车辆进行运营的，那么我们会根据合同规定负责购买部分或全部保险哦，包括交强险、车辆损失险、承运险和商业险等；如果您是接受出行平台指派进行运营的，那么平台可能会负责购买部分或全部保险，特别是与运营相关的商业保险，如第三者责任险、承运险等；具体需要根据合同条款为准哦。
7、售后——保养维修咨询

租车后怎么保养呢？
A：您好，如果您在雨燕租车，我们可以提供车辆保养服务的哦，为了更好为您服务，我们会建立一对一专属服务群，定期主动为您推送车辆养护贴士和保养提醒，车辆保养您可以完全放心哦。

雨燕车辆保养及事故维修点有哪些？
A：您好，雨燕租车为您提供方便快捷的车辆保养和维修服务点，您可以就近选择以下维修服务点哦：
①深圳鹏城宇-腾鹏新能源宝安分公司（宝安区） 
②深圳鹏城宇-腾鹏新能源售后服务中心（龙岗区） 
③深圳市迪驰创展汽车销售服务有限公司（龙华店）

车辆多久清洁一次？
A：您好，我们的车辆在出租前会进行全面清洁消毒，为了提供更好的司乘服务，后续也鼓励您保持车内整洁，有任何问题也欢迎随时联系专属客服处理哦！