上下文：雨燕租车提供线上/线下多种租金支付方式，押金统一且可代扣。租车成本基于市场行情定价，租期分3-12个月可续租，续租租金可能随市场调整。同时提供司机扶持及增收服务。

我在雨燕平台租车的租金缴纳方式有哪些？
A：您好，感谢您选择雨燕租车！您可以选择以下方式缴纳租金：
①直接在账期日在雨燕平台上支付或司管收款二维码上支付
②附近线下门店支付缴清
③线上的出行平台流水代扣，如滴滴每月按天代扣流水抵扣

押金可以少点吗？
A：您好，我们理解您的心情。押金作为雨燕和您之间的合作诚意和保障，我们是统一标准统一管理的，无论租期长短押金都是一样的哦。请您放心，在雨燕租车收取的押金，不带任何隐形消费和服务费，只要没有新增车损，押金都会全额退还。如果您的押金有困难，可以选择租出行平台的流水代扣租金的方式，减少您的资金压力。

租车的成本太高
A：您好，非常理解您的难处，雨燕租车是基于市场整体行情定价，同款车型在车况和车龄都差不多的情况下，我们的价格还是很有竞争力的哦。
①如果您在市面上看到同款车型但是价格有较大出入的话，建议您综合对比整体车况和里程数再进行选择哦。
②雨燕租车门店连锁合规经营，还可以为您提供司机入驻新手扶持等系列增收措施，还有专属司管服务帮助您接更多单，赚更多哦。
4.5 Q:租车的租期是怎样的？
A：您好，我们这边的租车产品一般分为3个月、6个月、9个月、12个月，续租也可以定制周期哦。
4.6 Q:续租的话，租金会不会有变化？
A：您好，续租租金可能会根据市场情况作相应调整，续租前我们会提前告知您。

上下文：的情况下，我们的价格还是很有竞争力的哦。
①如果您在市面上看到同款车型但是价格有较大出入的话，建议您综合对比整体车况和里程数再进行选择哦。
②雨燕租车门店连锁合规经营，还可以为您提供司机入驻新手扶持等系列增收措施，还有专属司管服务帮助您接更多单，赚更多哦。
4.5 Q:租车的租期是怎样的？
A：您好，我们这边的租车产品一般分为3个月、6个月、9个月、12个月，续租也可以定制周期哦。
4.6 Q:续租的话，租金会不会有变化？
A：您好，续租租金可能会根据市场情况作相应调整，续租前我们会提前告知您。

租金逾期了怎么处理？
A：您好，为了确保您的租车权益不受影响，请务必按时足额缴纳租金哦！如果逾期会产生一定的滞纳金，逾期时间过长，我们有权收回车辆并追究相关法律责任。

租金逾期滞纳金要交多少？
A：您好，以下是我们租金逾期处理规则：
①逾期 3 天内：每日收取 1% 滞纳金；
②逾期 3 天以上：车辆收回 + 拖车费（收车费）（深圳内 1500 元起）；
③协议失效：已享受的福利政策（如免租期）自动终止。
为了确保您的租车权益不受影响，请务必按时足额缴纳租金哦！如需要申请免交滞纳金，可以联系您的专属车管客服为您服务哦！

租期未满是否可以转租？
A：您好，如果您有特殊情况需要转租，为避免后续涉及法律纠纷，建议转租人重新和雨燕签订租车合同哦。