上下文：摘要围绕网约车司机从业条件及驾驶证考取指南，涵盖年龄、驾照、安全培训等要求，并提供深圳地区通过政务平台及雨燕租车服务申请网约车驾驶证的具体操作路径，强调持证上岗的法律要求。

雨燕AI客服FQA训练题库

1、售前——网约车司机类问题

我想做网约车司机，需要哪些条件？
A：您好，网约车司机从业需要满足1、驾驶证满3年，C2(含)以上驾照，无酒驾、犯罪等记录等条件；2、需要考取网络预约出租汽车驾驶员证（简称网约车驾驶证）；3、男21-60周岁、女22-55周岁；4、最后通过网约车平台安全培训；符合以上几项条件，您就可以上岗成为一名网约车司机了！

我没有网络预约出租汽车驾驶员证（网约车驾驶证）怎么办？
A：您好，您可以通过以下途径申请考取网络预约出租汽车驾驶员证（网约车驾驶证）资格。（以深圳为例）
①您注册后留下电话联系方式，雨燕租车一站式服务为您提供免费报名预约增值服务。
②电脑端：登录“深圳市交通运输局监管平台” → 点击“个人办事” → 注册后选择“网络预约出租汽车驾驶员从业资格证核发”提交申请。  
③电脑端：登录“广东政务服务网”：搜索“网约车驾驶员证核发（深圳市）”，在线办理。  
④手机端：登录i深圳QPP，首页搜索“网约车驾驶员证申领” → 按指引提交材料。

上下文：车驾驶证）怎么办？
A：您好，您可以通过以下途径申请考取网络预约出租汽车驾驶员证（网约车驾驶证）资格。（以深圳为例）
①您注册后留下电话联系方式，雨燕租车一站式服务为您提供免费报名预约增值服务。
②电脑端：登录“深圳市交通运输局监管平台” → 点击“个人办事” → 注册后选择“网络预约出租汽车驾驶员从业资格证核发”提交申请。  
③电脑端：登录“广东政务服务网”：搜索“网约车驾驶员证核发（深圳市）”，在线办理。  
④手机端：登录i深圳QPP，首页搜索“网约车驾驶员证申领” → 按指引提交材料。

没有网络预约出租汽车驾驶员证（网约车驾驶证）可以跑网约车吗？
A：您好，按照法律法规网约车司机需要先考取网约车驾驶证才能上岗哦，如果您还没有网约车驾驶证请留下联系电话，稍后我们雨燕人工客服会为您提供全流程的约考服务。

租赁的车牌人车不一致可以跑网约车吗？
A：您好，跑网约车租赁牌车辆所有人与司机姓名不一致是可以的哦。

目前兼职网约车司机收入什么水平啊？
A：您好，目前一线、二线城市司机一个小时的流水收入在40-50元左右哦，多劳多得是个很不错的兼职选择哦。

我可以指定租赁某一辆车吗？
A：您好，很抱歉！一般情况下无法为您提供指定车辆租赁哦，但请您放心，我们会根据车辆情况和您的需求安排最合适车辆，随时为您的十分满意提供服务。

如何与网约车平台签约？
A：您好，您可以在意向平台的司机端APP上提交注册司机申请，按照平台要求准备相关材料，通过审核后，部分平台需按指定地点进行面签，即可完成签约流程。
我们推荐您下载曹操出行，注册曹操司机，抽佣底，保障多，还有很多新手扶持政策！