上下文：文本主要解答车辆保养、事故处理、违章及故障应对方案，包括保养期间提供备用车辆、事故后报警并联系保险、车损需指定维修、违章超3条将强制收车，支持线下/线上处理违章及代办服务。

保养期间影响运营怎么办？
A：您好，我们会有专属一对一客服为您提前安排保养事宜，尽量减少对您运营的影响，必要时可为您提供备用车辆哦。
8、售后——事故违章处理咨询
8.1.Q：出事故了如何处理？
A：师傅您好！请您确保安全后，拍摄事故现场及车辆车损部位照片，拨打122报警并明确责任。
①无责时要求对方报保险，并留下对方联系方式；
②有责时联系我司保险，同时将材料发至售后群或者专属车管客服，并前往指定维修厂。
具体可咨询您的专属车管客服哦。
8.2. Q：如有刮蹭等车损需要去指定地点维修吗？
A：师傅您好，为了保障车损维修的质量，在发生车损后我们需要你去指定的地点维修哦。
8.3. Q：我有违章没处理会有什么后果？
A：师傅您好！为了保障您的租车权益，请及时处理违章哦，根据合同规定：
①累计3 条及以上的违章即为高风险违章，需在 7 天内处理完毕；
②7天后逾期未处理，则触发拖车（深圳内 1500 元起）并强制收车处理，其中拖车费用由您承担。
8.4. Q：如何处理违章？
A：师傅您好，我们建议您用以下方式可迅速处理违章：
①即日线下处理：携带证件前往交警大队处理违章；
②即日手机处理：关注公众号：微信搜索【深圳交警】进行违章处理；
②委托代办：您可以联系专属违章车管联系符先生（18923441971），处理费用200元/条+罚款。
8.4. Q：手机上具体怎么处理违章？
A：师傅您好！您在手机上可按照以下步骤在线处理违章：
①关注公众号：微信搜索【深圳交警】→注册星级用户账号；
②绑定车辆：进入【我的机动车】→“备案他人车辆” 填写车牌号、车架号（需审核）；
③在线处理：审核通过后，选择违章记录并缴纳罚款。
温馨提示：若绑定失败，请您联系姜车管（18033418976）代办，费用 100元 /条+罚款。
9、售后——故障处理咨询
9.1. Q：车钥匙有电但车辆无法启动
A：师傅您好！请按以下步骤排查：
①检查电瓶—按喇叭测试声音（微弱或无响应说明亏电）；
②应急处理—拨打保险公司救援电话（如平安 95511）免费搭电；
或联系附近维修厂（费用自理）。
③若仍未解决，请联系您的专属车管万先生（18025855074）紧急支援！
9.2. Q：车在高速上爆胎怎么处理？
A：师傅您好！请立即执行以下操作：
①安全停车：驶入应急车道，后方 50 米放置三角架；
②联系救援：拨打 122 报警 → 联系保险公司或维修厂更换轮胎；
③处理完毕后，请将维修单据发至售后群备案或联系专属车管客服。
更换轮胎费用温馨提示：正常磨损/老化的导致爆胎，雨燕租车负责承担；如外力导致（如扎钉）导致的爆胎，需要您费用自理。
10、售后——车辆年审咨询（需要加合同签署跳转链接）