上下文：摘要：用户可通过“雨燕租车”小程序完成身份认证注册，选择车辆并咨询经理人办理租车，审核通常几小时内完成。退车需联系商家安排验车结算，流程包含资料提交、订单审核、选车推荐及退车验车等环节。

1. 如何租车？
答：在“雨燕租车”小程序完成身份认证，点击“首页”浏览并选择需要的租车产品，点击“立即咨询”等待经理人联系。经理人会协助完成流程并筛选方案，确认后提交申请，完成支付、验车、提车。

2. 如何注册？
答：在微信搜索“雨燕租车”小程序，进入后点击“我的”→“身份认证”，上传身份证、驾驶证和网约车驾驶证（选填），填写紧急联系人，提交并通过手机验证码认证，等待审核通过即可。

3. 提交了申请，多久可以通过？
答：商家一般会在几小时内审核订单。可在“我的→我的订单→进行中”查看进度，联系经办人或直接联系商家客服咨询。

4. 我该怎么选车？
答：可直接浏览平台上所有租车产品，按所在城市和可接受租金筛选，也可让经理人为你推荐符合需求的车辆。

5. 我要退车，如何退？
答：联系经理人或商家人员，由商家发起退车并指派验车人及时间地点。验车完成后双方签字确认，商家进行结算（确认车损、维修、违约金、违章、押金等），签字确认后退车完成。