上下文：本文针对深圳网约车司机常见问题提供解答，涵盖考取网约车证流程、平台签约方式、保险责任方、固定维修点、租车流程及佣金结算等，涉及资格审查、培训考试、租车公司协作及退车验收等关键环节。

⾬燕出⾏司机问题咨询【以深圳为主】： 
1. 如何考⽹约⻋证。 
资格审查（考试⼈满⾜驾驶证满3年，⽆酒驾、犯罪等记录等条件）——报名（六六出⾏提
供协助报名预约的增值服务）——培训——考试——查成绩和领取证书。 
2. 如何与⽹约⻋平台签约。 
在平台司机端APP上提交申请，通过审核后，按照平台要求准备相关材料，然后（根据需
要）前往指定地点进⾏⾯签，完成签约流程。 
3. ⻋辆保险是否由什么平台购买。 
如果⽹约⻋司机是从租⻋公司租赁⻋辆进⾏运营的，那么租⻋公司可能会根据合同规定负
责购买部分或全部保险，包括交强险、⻋辆损失险等。六六购买交强险、承运险和商业险 
如果⽹约⻋司机是接受出⾏平台指派进⾏运营的，那么平台可能会负责购买部分或全部保
险，特别是与运营相关的商业保险，如第三者责任险、承运险等。 
4. ⻋辆保养及事故维修点是否有固定点。 
有，⽐如深圳在鹏城宇-腾鹏新能源宝安分公司（宝安区） 
鹏城宇-腾鹏新能源售后服务中⼼（⻰岗区） 
深圳市迪驰创展汽⻋销售服务有限公司（⻰华店） 
5. 司机注册⽹约⻋平台账号流程是否由⽹约⻋公司协助处理。 
主要协助滴滴和曹操平台注册。 
6. 签合同后多久能拿到⻋。 
根据司机和租⻋公司的约定，⼀般情况现场签约当天拿到⻋。 
7. 签合同后有个免租期如何计算。 
租⻋公司根据司机的租⻋⽅案可⾃定义并协商补充条款，租⾦⼀般情况是交⻋第⼆天起
计。 
8. 经理⼈佣⾦结算时间及没有绑卡如何结算。 
满⾜“押⾦+⾸⽉租⾦+15天内不退⻋”可以完成佣⾦结算；没有绑卡的经理⼈企业需要绑定
对公账户才可进⾏结算。 
9.如何验⻋。退⻋。 
租⻋前交付验⻋，是由经理⼈在⻔店（或交付中⼼）和租⻋司机现场完成验⻋，⽐如拍照
存档。需联系六六并说明情况，六六审核同意后发起退⻋并指定⼈员和地点与⼄⽅进⾏退
⻋验收，验收结束后甲、⼄双⽅进⾏⻋损费⽤结算。 
10.有续航能⼒强的⻋型推荐吗。 
⼩鹏p5 
11.店⾥的⻋⾥程数多少。新不新。 
⼀般⾥程数不⾼，也有新⻋ 
12.主流出⾏平台收⼊⼤概是什么样的。 
主要出⾏平台的每公⾥订单价格以及常规收⼊范围（10-12h，400-500元）。 
13.刮蹭等⻋损是要去指定地点维修吗。 
是的 
14.租期未满是否可以转租。 
建议转租⼈重新和六六签租赁合同，避免纠纷 
15.司机线索的转化流程主要包括哪⼏个环节。 
以调研的C端线索为例，⾸先是线上建⽴联系（加微信或者打电话），然后司机⽀付定
⾦，接着售前根据司机租⻋需求协调资产端进⾏预订⻋辆整备和调度，接着司机到店提
⻋。 
16.达到给司机提⻋的整备内容有哪些。 
洗⼲净⻋、充满电、轮胎更换、已到⻔店。 
17.租⻋司机线索来源有哪些。