上下文：网约车租车服务涵盖车辆保养维修由公司负责、提供备用车辆保障运营，支持灵活租期及续租，配备安全设备并定期清洁，合同明确损坏赔偿条款，需遵守运营范围限制，逾期将收取滞纳金并可能收回车辆，接单需下载平台APP并接受培训。

上下文：⽹约⻋，怎么保养呢。 
关于⻋辆保险保养维修：⻋辆保险保养和维修都是归公司处理，我们建⽴⼀对⼀服务群，
服务效率和服务质量都是很好的。 
37.提⻋要多久啊。 
线上的租⻋需要提前安排，正常是当天可以提⻋。 
38.⻋内的卫⽣状况如何。多久清洁⼀次。 
⻋辆在出租前会进⾏全⾯清洁消毒，后续也⿎励您保持⻋内整洁，有任何问题随时联系我
们处理。 
39.⻋辆有没有安装卫星定位和应急报警装置。 
有的，这是⽹约⻋运营的必备配置，能保障您和乘客的安全 
40.⻋辆的保养由谁负责。保养期间影响运营怎么办。

保养由我们负责，会提前安排，尽量减少对您运营的影响，必要时可为您提供备⽤⻋辆。 
41.⻋辆的外观有没有损坏。会不会影响接单。 
出租前会仔细检查⻋辆外观，确保没有明显损坏影响接单，要是后续出现问题，及时联系
我们处理。 
42.租⻋的租期是怎样的。 
答：和市⾯上⼤多数⽤户需求⼀致，3个⽉、6个⽉、9个⽉、12个⽉；续租也可以定制周
期。 
43.如果逾期⽀付租⾦会有什么后果。 
逾期会产⽣滞纳⾦，逾期时间过⻓，我们有权收回⻋辆并追究相关责任。 
44.合同⾥有没有关于⻋辆损坏赔偿的条款。怎么赔偿。 
有详细条款，根据⻋辆损坏程度按市场价格进⾏赔偿。 
45.合同中对于⻋辆的使⽤范围有没有限制。 
主要⽤于合法的⽹约⻋运营，不能⽤于其他商业⽤途或转借他⼈。 
46.续租的话，租⾦会不会有变化。 
续租租⾦可能会根据市场情况调整，续租前我们会提前告知您。 
47.租⻋后需要多久才能开始接单运营。 
⼿续办好、⻋辆交接完成后，您就能开始接单运营了。 
48.如何获取平台的订单。需要下载什么软件。 
下载合作的⽹约⻋平台 APP，注册认证后就能接单，我们会提供操作指导。 
49.出⾏平台有没有对司机的培训。培训内容有哪些。 
有培训，包括服务规范、安全知识、平台操作等，帮助您更好地运营。我们租⻋平台也会
根据相关规定提供必要的安全培训。 
50.如果我的驾驶证记分周期内记满 12 分，还能继续租⻋运营吗。 
记满 12 分就不符合运营资质了，需要处理好违章、重新学习考试后，再看是否符合要求。 
51.最近有没有新的⽹约⻋政策出台。对我有什么影响。 
政策会有变化，⽐如限⾏政策、⻋辆标准等，我们会及时通知您，您也可以关注相关部⻔
信息。 
52.⻋辆的年检周期是怎样的。需要我做什么。 
⻋龄低于 5 年每年检验 1 次，⾼于 5 年每 6 个⽉检验 1 次，您按我们安排配合送检就⾏。 
53.如果我在运营过程中发⽣交通事故，应该怎么处理。 
先确保安全，报警并联系保险公司和平台，按流程处理，我们也会协助您。 
54.如果我想更换租⻋公司，需要注意什么。 
要先查看当前租⻋合同的解约条款，处理好⻋辆、费⽤、违章等问题，再了解新公司的情
况。