上下文：文本解答了网约车租赁平台的押金、租金、提现规则及收入问题，强调曹操平台抽佣低、派单保障，押金统一且无隐形费用，提醒用户对比车况与公里数，避免低价陷阱。

上下文：所有平台都可以跑，押⾦6000，租⾦按线上价格。 
25.司机流⽔怎么提现啊。 
司机可⾃⾏在出⾏平台APP 内每周三提现⼀次。 
26.兼职司机收⼊什么⽔平啊。 
⽬前城市司机⼀个⼩时的流⽔收⼊ 在 40 元左右。 
27.你们为什么主做曹操加盟平台啊。 
曹操平台是除滴滴外，⾃有 APP 第⼆⼤平台。靠谱、安全，抽佣低。平台⼤数据派单逻
辑， 对⾃营和专职司机，都是有派单保障。且单⼀个平台，每天的冲单奖励和⽉度奖励都
能拿到。⼀天收⼊⽐多平台多 50-80 ⽇。 
28.你们会收租⻋押⾦吗。

⽬前⽹约⻋⾏业都是会收取押⾦的，因为之前不收取押⾦出现过很多司机最后不愿意处理
违章，还有的把⻋借给朋友最后出问题了不愿意承担责任这些情况；最后就有官司纠纷，
不⽅便双⽅合作。 
29.租⾦可以少点吗。 
押⾦都是统⼀的，⽆论租期⼏个⽉押⾦都是⼀样。不过我们没有隐形消费，只要没有新⻋
损，押⾦都会全额退还的。不像别的公司有隐形服务费。 
如果您⽬前在押⾦这块有困难的话，租⾦可以从出⾏平台的流⽔代扣，减少您的资⾦压
⼒。 
30.租⻋的成本好⾼啊 
现在整体深圳⾏情价都差不多，涨价整体涨，降价也会整体降，如果像您说的有同款⻋型
但是价格有较⼤出⼊的话，哪你就要想⼀个问题了，是不是这台⻋多少有点⽑病，或者是
公⾥数⽐较⾼，外⾯很多⼩的租赁公司都是⽐较不靠谱随时可以跑路所以您要擦亮双眼。 
31.你们的租⾦对⽐有的⻔店不算很低啊 
我⾮常理解您的⼼情，我们很多客户跟您⼀样，问到价格之后都觉得贵，但是到最后都选
择在我们这边租⻋。⾸先呢，不同的⻋型，不同续航，价格确实不⼀样，但是您要真正去
对⽐的是咱们⻋的续航和⻋的公⾥数，有个别公司打着同款⻋低价出租的⼝号。但是⻋这
个东⻄，我们内幕能透露的就是所有租赁公司都是按公⾥数去定价，如果同款⻋型出现较
⼤的价格之差，那么只有两点可能，可能⻋的公⾥数很⾼了，可能⻋多少有点⼩⽑病或者
出过事故。 
32.我还是很在意租⾦价格，你们服务怎么样呢。 
因为在整个市场⾏情，没有⽼板是傻的 ，⼤家都涨价，所有⽼板也都会跟着涨，只有跌价
不会那么及时去跌。所以如果你只是考虑价格这个问题，我相信凭我的专业和责任⼼，我
能帮得到您的就是，帮你挑选⼀台⻋况和公⾥数都⽐较良好的⻋给到您。 
33.我还没有⽹约⻋驾驶证，可以跑⽹约⻋吗。 
没有⼈证有些平台也可以跑，但是建议租滴滴线上的⻋有保障，⾄少滴滴有60天的保护
期。 
34.那⽹约⻋驾驶证怎么报名考呢。 
⽹约⻋驾驶证我这边可以协助您办理报名，这个可以放⼼，关于⽹约⻋证考取，3 ⽉内考
取。 
35.现在⽹约⻋都要求新能源⻋了，电耗怎么样啊。 
⽬前新能源⻋辆⼀公⾥ 1 ⽑钱 
36.我原来都是开油⻋，现在租新能源⻋跑⽹约⻋，怎么保养呢。